## 个人信息
* 李伟/男/1987
* Email: franklee65535@gmail.com
* 学历：硕士/东北大学/计算机应用技术; 本科/中国矿业大学/应用物理学
* 工作经验: 6年
* 期望职位: PHP高级开发工程师、PHP架构师


## 工作经历

* 2017.08 - 至今 &nbsp;&nbsp; Itearoa Ltd（新西兰华人创业公司 [www.itearoa.co.nz](http://www.itearoa.co.nz)） &nbsp;&nbsp; 高级PHP工程师
* 2015.09 - 2017.07 &nbsp;&nbsp; Fishpond Ltd（新西兰本地电商公司 [www.fishpond.co.nz](https://www.fishpond.co.nz)） &nbsp;&nbsp; 高级开发工程师
* 2012.07 - 2015.07 &nbsp;&nbsp; 百度在线网络科技有限公司 &nbsp;&nbsp; 高级研发工程师 

## 部分项目经历

### 2017.8-至今 Ascott酒店服务系统（Itearoa）
* 项目简介：Ascott酒店管理系统是一款提供给酒店客人和酒店员工使用，提高服务效率的系统。该系统由APP端、后端API和后台管理系统组成。
* 职责：全栈开发工程师
	* 独立负责后端API和后台管理系统的设计、开发与部署。
	* 后端API基于LNMP，使用Yaf框架开发完成，并配置了redis缓存和负载均衡以提高响应速度和QPS。
	* 后台管理系统使用Yaf开发完成，数据管理层全部由API微服务接口封装而成，与API微服务隔离部署以提高API微服务的简洁度与容错性，主要使用Ajax访问动态内容，并配置了CDN和redis缓存以提高响应速度，降低API微服务的压力。


### 2016.10-2017.5 商品信息爬虫系统（Fishpond）

* 项目简介：爬虫系统负责从日本、马来西亚、英国等知名电商网站爬取同类商品的名称、价格等信息。
* 职责：后台开发工程师
	* 系统原来主要由代理池管理模块，异常监控处理模块，爬虫模块三部分组成。在此基础上独立设计开发了源站管理模块，通过后台管理平台新增源站，只需要配置URL规则、xpath和正则解析规则等即可完成新数据源的添加。大大降低了新增源站以及源站变更布局时的再次开发部署的工作量。该模块使用了Redis来做爬虫队列和分布式锁，MongoDB存储Raw数据，再由数据处理模块处理Raw数据并更新数据库。
	* 推进团队使用composer包管理引用第三方库，提高代码可读性和复用率。

### 2016.5-2016.9 用户反馈系统（Fishpond）
* 项目简介：为提高销量，Fishpond会将部分商品通过公司帐号自动上架到Ebay和Amazon增加曝光度，本系统通过调用Ebay API定期自动拉取反馈信息并将其整合到内部反馈系统统一处理。
* 职责：后台开发工程师
	* 调用Ebay API定期拉取用户的反馈，退货，退款请求并将其合并到Fishpond自身的用户反馈系统数据库，修改反馈系统的处理模块使其能够兼容。使员工由原来需要登录多个平台处理简化为在内部平台统一处理。
	* 添加自动处理规则，针对符合条件的反馈自动处理并将处理结果推送至Ebay，大大减轻了管理人员的工作量。

### 2015.1-2015.7 账号管理系统（百度）
* 项目简介：百度帐号系统负责维护百度帐号体系的登录注册，单点登录，子产品帐号互通等功能。
* 职责：后台开发工程师
	* 开发了帐号系统的顶栏功能，使其它产品线的开发运营者可以自定义的配置更改登录栏的样式和内容
	* 开发维护了百度帐号后台管理系统，主要功能为帐号登录日志、异常状态、敏感信息的查询，帐号封禁解禁，广告邮件群发等功能。
  
### 2013.9-2014.4 APP测试助手（百度）
  * 项目简介：开发者上传待测试的安卓应用系统，系统自动注入外挂代码，生成带有外挂的测试版APP并将APP分发给测试者，测试者运行测试版APP时会自动记录测试者的使用习惯，bug时的操作步骤等数据发送给统计模块。统计模块将统计数据展示给开发者。
  * 职责：后台开发工程师
  	* 使用公司内部PHP框架ODP开发了数据统计模块，测试数据的dashboard，APP上传与分发，测试者的登录、注册等功能。数据收集接口采用了Redis做缓存，后台异步读取Redis并入库，避免了测试者使用APP时的卡顿现象。
  	* 该项目获得了公司2013年度"行胜于言"奖。

### 2012.7-2013.8 云测平台（百度）
* 项目简介：云测平台是百度QA部为了提高公司测试机利用率而设计开发的一套测试平台系统，用户通过客户端提交测试用例、配置脚本、数据，在后台集群运行完毕后返回执行结果给用户。
* 职责：运维开发工程师
	* 独立负责系统的运维与监控，使用 PHP/Shell/Superviser 开发了云测平台的监控报警功能。
	* 负责客户端的部分开发工作，使用Java开发，通过解析用户提交的XML作业描述，调用HDFS上传用户执行用例并在Zookeeper上注册任务，监控任务执行状态。系统采用了HDFS作为分布式文件系统，Zookeeper做分布式同步，任务执行模块负责测试用例的前期执行和后期回调。
	* 负责衍生项目百度移动云测试平台早期的运维与监控（[mtc.baidu.com](http://mtc.baidu.com)）。

## 技能清单

* 语言：&nbsp;**PHP** 熟练掌握PHP，也能使用其它语言（JavaScript, HTML/CSS, Java, BASH, Python等)开发一些简单页面和工具
* 框架：&nbsp;**Laravel/Lumen** 熟练掌握Laravel和Lumen框架, 对ZendFramework/Yaf/Yii等其它MVC框架也略有了解
* 数据库：&nbsp;**MySQL/MongoDB/Redis/Memcache** 熟练掌握MySQL的库表设计，查询优化；熟悉MongoDB，Redis以及Memcache的使用
* 基础服务：&nbsp;**LNAMP/CDN/负载均衡/DNS/阿里云/AWS** 熟悉LNAMP, CDN, DNS，负载均衡的搭建、调试与配置
* 其他：&nbsp;**Zookeeper、Composer、Restful、浏览器插件**
* 版本管理：&nbsp;**Git/SVN**
* 项目管理：需求沟通，开发计划管理，指导新人和实习生等
* 语言：英文听书读写，熟悉全英文办公环境


